# 230807

## 일지

- 오전 발표를 보면서 무선 마우스로 PPT 화면을 넘겨야겠다고 느낌.
  - 스크린 앞에서 발표를 해야 청중들이 집중을 잘할거임. 컴퓨터 앞에 앉아서 발표하면 안됨.
- 8월 한달 프로젝트의 주제가 오브젝트 디텍션을 이용해야 되는 프로젝트라서 느낀점.
  - 오브젝트 디텍션은 사물을 인식해서 사람들에게 도움이 되는 기술이기에 실생활에서 이용이 많이 됨. 하지만 발표를 할 때는 심심함. 발표는 게임, 예술과 같은 엔터테인먼트 분야가 사람들의 이목을 이끌기에는 최고인듯 함.

## 오전 발표

- 피드백: 스케줄이 빠졌다. 기술을 명확하게 어떤 분야에서 쓰는 지 분류해서 보여주자. 예를 들면, DB: MySQL, 앱프레임워크: Flask, 버전관리: github.

- 1조: 엄마 이거 뭐야?
  - 엄마 이거 뭐야? 라는 문구가 반복되는 배경 인상적.
  - 카메라로 물체를 인식으로 하고 물체가 무엇인지 설명해주는 프로젝트.
  - 양말을 인식하면 양말을 계속 찾을 수 있도록 유도.
  - 인식목록을 기록하여 부모가 확인할 수 있음.
- 2조: Little Tales
  - 문해력을 키워주기 위해서 재밌는 동화를 만들어주는 프로젝트.
- 3조: 어린이 대화친구 캐릭터 Chatbot
  - 어린이와 대화를 하는 인공지능 프로젝트.
  - 프로젝트에 사용되는 기술을 자세하게 기술해서 인상적.
- 4조: 불법 현수막 탐지 시스템
  - 역시나 정민씨 PPT UI가 남다름.
  - 경찰차나 대중교통 버스의 블랙박스에서 촬영한 현수막을 탐지해서 신고하는 프로젝트.
- 7조: 스마트 헬멧을 통한 안전 지원 시스템
  - 우리조
- 5조: 영상 데이터로 파악하는 선수 트레이닝 전략
  - 경기 화면의 오브젝트를 인식해서 선수를 분석하는 프로젝트.
  - 똑같은 선수를 인식하기가 매우 어려울 수 있다고 하심.
- 8조: AI 사서 소피아
  - PPT 애니메이션이 화려함
  - 도서관 사서가 하는 일이 많다. 가장 고된 업무가 도서를 찾는 일.
  - 도메인에 대한 이해가 좋아서 프로젝트 배경을 공감이 되도록 쉽게 설명함.
- 6조: MBTI AI
  - 채팅과 영상의 내용으로 MBTI를 찾아주는 AI

## 수업

### 논문

- Tool LLama
  - paperswithcode에서 확인해 볼 수 있음
  - chatgpt를 이용해서 라마를 학습시킨다는 논문.
- magic123
  - 정면샷으로 3D 오브젝트 형성.

### flask

- 폼데이터로 질문에 대한 답변을 보낸다.
- templates - base.html를 이용하여 다른 html의 부모 역할을 시킨다.
- 부트스트랩
- `pip install flask-wtf` 폼을 비밀리에 다룰 때 사용하는 패키지.
- config.py에서 시크릿키 설정을 한다. 'dev'라는 키를 이용한다.

### opencv

- opencv는 아주 오래된 라이브러리. 파이썬 ai 뿐만 아니라 java에서도 사용한다.
- colab에서는 cv2.imshow()로 이미지를 불러 올 수 없다. 가상환경에 있는 컴퓨터라서 그렇다고 한다.
- cv2.imshow() 대신 `from google.colab.patches import cv2_imshow`를 이용한다.
- `img.ndim`은 바로 차원을 확인 할 수 있다.
- `img.dtype`은 이미지의 데이터타입을 알 수 있는데, 보통 uint8을 사용한다. 컬러값에 음수는 없으니까.
- `cv2.copyTo(src,mask,dst)` src의 이미지를 mask를 이용해서 이미지를 딴다음에 dst에 붙여라.
- `img_black = np.zeros((224,224,3), np.uint8)` 검은 화면 만들기
- `img_white = np.ones((500,500,3), np.uint8) * 255` 하얀 화면 만들기, 1로 채우고 255 곱하기.
- `cv2.line(img_white,(0,200),(500,500),(255,0,0),thickness=2, lineType=cv2.LINE_8)` 라인을 긋는데, 안티엘러싱현상이 있으니까 부드럽게 하기 위해서 라인타입을 설정한다.
- 사각형을 그리는 방법은 두가지가 있다. 대각선의 두 포인트 지정해주기. 시작점으로 얼마나 떨어져 있는지 표기해주기.
- 카메라의 프레임은 적어도 30프레임이 나와야 보기 편하다.

## 파일추가

- giblog.md timezone 추가

### 욜로

- 우리 프로젝트와 유사한 영상을 찾음. https://www.youtube.com/watch?v=w80cToFgto8
- yolo v5 deepsort를 사용하는 것으로 보아 deepsort에 대해 공부하기로 함.
-

---
