# 230801

## 웹툰과 OCR

- https://url.kr/bdi2en
- 웹툰의 한 장면을 캡쳐해서 글자를 인식하기. 한국어를 영어로 번역하고 그 자리에 옮겨 놓기.
- OCR은 네이버가 잘한다.
- paddle ocr https://github.com/PaddlePaddle/PaddleOCR
  - libssl 설치해야 한다.
  - paddlepaddle paddleocr
- 사각형 좌표를 표현할 때 네 모서리의 좌표를 모두 표기하기도 하지만, 시작점으로부터 얼마나 떨어져 있는지 거리로 나타낼 수도 있다.
- 글자의 군집된 위치를 알아낼 때는 clustering
  - sklearn.cluster.dbscan
  - 디비스캔의 가장 큰 특징은 박스들의 갯수를 정해주지 않아도 된다.
  - 박스들의 중앙 값을 기준으로 클러스터링을 하면 된다.
  - 클러스터링은 eps값을 수정해서 넓이?를 조절할 수 있나보다.
  - 박스들을 알맞는 군집범위로 묶어준다.
- 해석을 하기 위해 글자들을 하나의 문장으로 만든다.
  - 첫박스와 마지막 박스를 이용해서 문장이 들어갈 공간을 정해준다.
- translate.Translator
  - 번역할 때 사용하는 패키지
- textwrap.wrap
  - 번역된 문장이 길면 줄바꿈을 해야한다.
- 영어 외에 다른 언어로 번역할 수 있으니까 배열을 하드복사해서 사용한다.
- from PIL.ImageFont
  - 글자도 이미지로 변환해서 말풍선에 넣는다.
  - 줄간격은 font의 getsize의 글자크기에 1.2배를 곱해준다.

## 플라스크

- 윈도우 set은 환경변수를 설정하는 명령어다.
- set FLASK_APP=pybo
- 환경변수를 추가 주면 터미널을 다시 실행해야 한다.
- settings - tools - terminal의 shell path를 cmd로 설정해야 한다. powershell은 cmd와 명령어가 다르다.
- cmd: set FLASK_APP=pybo, powershell: `\$env:FLASK_APP="pybo.py"`
- 플라스크 앱의 경로는 pybo 파일이 있는 경로에서 set FLASK_APP을 설정해야 한다.
- py -m venv newvenv 파이썬에서 새로운 가상환경 만들기
- conda create -n newvenv 콘다에서 새로운 가상환경 만들기
- conda info --env 가상환경 리스트 보기
- 파이썬 패키지와 일반 디렉토리의 차이는 \_\_init\_\_ 파일 차이다. 파이썬 패키지는 init파일이 바로 실행이 된다.
- https://wikidocs.net/81044
- 애플리케이션 팩토리 방식은 순환참조를 방지해준다. 순환참조는 a 모듈이 b를 참조하고, b가 a를 다시 참조하는 경우다. 순환참조는 app객체를 전역으로 사용할 때 쉽게 발견되는 문제다. create_app에서 app=Flask(\_\_name\_\_) app를 리턴.
- set FLASK=pybo 에서 pybo는 init 파일이 있는 파이썬 패키지다.
- 데코레이터: https://dojang.io/mod/page/view.php?id=2427#google_vignette
- 데코레이터는 함수를 감싸는 형태로 구성되어 있다(wrapper). 그래서 기존 함수를 수정하지 않으면서 추가 기능을 구현할 때 사용합니다.
- 데코레이터는 여러개를 지정해서 사용할 수 있다.

## speaker

- install

  - pip install pyaudio
  - pip install SpeechRecognition
  - pip install gtts
  - pip install playsound

- 플레이사운드가 녹음파일을 읽어오지 못한다면 다운그레이드 시키면 된다.
  - pip install playsound==1.2.2

---
