# 230821

# 발표

- 딥소트
- PSPunet
- 병렬처리
  - https://velog.io/@choonsik_mom/parallelism-vs-concurrency%EB%B3%91%EB%A0%AC%EC%B2%98%EB%A6%AC%EC%99%80-%EB%B9%84%EB%8F%99%EA%B8%B0-%EC%B2%98%EB%A6%AC
  - 병렬처리에는 대표적으로 두가지가 있습니다. 멀티스레드와 멀티프로세스입니다.
  - 멀티스레드는 하나의 프로세스에 여러 스레드를 만들고 자원을 공유하며 동시에 병렬처리합니다.
    - 파이썬 threading 모듈
    - 멀티프로세스보다 처리속도가 빠르다. 자원을 공유합니다.
    - 하나의 스레드에 문제가 생기면 전체 프로세스에 영향을 준다.
  - 멀티프로세스는 다수의 CPU가 협력해서 동시에 작업을 병렬로 처리하는 것을 말합니다.
    - 파이썬 multiprocessing 모듈
    - 다수의 CPU가 같은 자원을 공유하지 않아서 독립 구조로 안정성이 높고, 하나에 문제가 생겨도 괜찮다.
    - 컨텍스트 스위칭 오버헤드가 발생할 수 있음
  - 안정성이 강조될 때는 멀티프로세스, 빠른 처리와 자원 공유를 중요시하는 경우 멀티스레드.
  -

* 기능
  기능은 크게 두가지로 분류가 된다.
  사고 예방과 사고 후 대처가 있다.
  사고 예방: 노면, 신호등, 장애물 감지와 전방 주시
  사고 후 대처: 낙차와 음성을 통해서 사고 감지

노면 감지를 생각하게 된 이유? 노면을 왜 감지할까?
오토바이나 자전거를 타는 사람들은 인도와 차도를 변경하며 주행을 한다.
인식하는 신호등의 종류가 다르다. 가로 신호등과 세로 신호등이 있다.
차도모드와 보도모드를 나눠서 신호등을 다르게 인식하게 유도헀다.
주행자가 신호등을 오인하거나 안볼 수 있어서 음성으로 알려주려고 했다.
신호를 알려주는 것뿐만 아니라 주변에 있는 물체를 인지해서 다가오면 신호를 주기로 했다. \*보행자용 신호등을 학습시키지 않았다니!

사고를 감지 하는 방법은 무엇이 있을까요?
우리는 소리와 낙차를 이용하려고 했다.

"""
소개 페이지
저희 프로젝트는 스마트헬멧입니다. 기존의 블랙박스헬멧에 ai를 접목시켜서 스마트하게 만들었습니다.
무엇이 스마트하냐면요. 사고를 예방하는 신호를 주고요. 사고 후 대처할 수 있는 기능이 있습니다. 오브젝트를 탐지해서 가까히 다가오면 뚜뚜뚜하는 소리가 들리구요. 신호등의 색상이 변경되면 출발해야 되는지 정지해야 되는지를 알려줍니다. 사고가 나면 119에 신고를 하거나 지인에게 연락을 줍니다. 길게 설명하지 않고 결과물을 먼저 보여드리겠습니다.

---

딥소트
리서치를 해보니까 욜로를 사용하는 프로젝트는 특별한 트래킹 기술을 사용했다. 그 중에 가장 대중적인 딥소트를 적용했다.
딥소트는 일반적인 소트 기능에 딥러닝을 더한 기술이다. 소트는 트래킹을 자연스럽게 처리해주는 알고리즘이다. 욜로는 디텍션을 하는 기술이고, 욜로를 사용하면서 박스가 오브젝트를 따라가는 트래킹 역시 소트 알고리즘이 적용되어 있다.
위험탐지 - 속도측정, 거리측정
오브젝트가 다가오면 신호를 주행자에게 알려주려고 했다. 단편적으로 생각해서 오브젝트와 주행자의 거리를 이용해서 위험을 알려주려고 했다. 예를 들면, 20미터 떨어져 있는 오브젝트를 발견하면 신호를 주지 않고, 점점 오브젝트가 다가와 10m 정도로 가까워 졌을 때 신호를 주행자에게 전달하려고 했다. 더나아가서 오브젝트가 다가오는 속도를 알 수 있으면 위험정도를 표현할 수 있겠다는 생각이 들었다. 20km/h의 속도로 다가오는 오브젝트보다 60km/h로 다가오는 오브젝트가 더 위험하게 느껴지니까 말이다. 하지만 카메라 한대로 거리를 명확하게 알 수 없었다.

전방주시 - 세그먼테이션
카메라만을 이용해서 전방주시하라는 신호를 주고 싶었다. 정면을 인식하고 거리의 측면이나 하늘, 바닥을 보면서 주행을 하면 경고알림을 전달하고 싶었다. 하지만 앞으로 나아가고 있다는 것을 기계에게 표현하는 건 매우 어려웠다.

---

알려 줄 수 있는 점

멀티미디어
멀티스레드 멀티프로세스 비동기
